# Luminum

Наш Discord бот Luminum - это многофункциональный бот, который имеет возможность перевода текста, показа погоды по запросу города, показа даты регистрации пользователя, генерации картинок для пользователя по текстовому запросу с помощью нейросетей, а также ответа на сообщения пользователя. Этот бот может быть использован на любом сервере Discord и легко настраивается для использования с Docker контейнерами.

## Установка и использование

Чтобы установить и использовать бота, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

```
git clone https://github.com/LuminumBot/Luminum
```

2. Установите все необходимые зависимости, выполнив команду:

```
npm install
```

3. Создайте файл .env в корневой папке проекта и добавьте следующие переменные:

```
DISCORD_TOKEN=your_discord_token
OPENAI_TOKEN=your_weather_api_key
WEATHER_TOKEN=your_discord_token
YANDEX_TOKEN=your_weather_api_key
```

4. Запустите бота, выполнив команду:

```
npm start
```

## Функции бота

### Перевод текста

Наш Discord бот имеет возможность перевода текста на несколько языков. Чтобы использовать эту функцию, введите команду:

```
/translate <текст> <язык назначения>
```

### Показ погоды по запросу города

Чтобы получить текущую погоду в городе, введите команду:

```
/weather <название города>
```

### Показ даты регистрации пользователя

Чтобы получить дату регистрации пользователя на сервере Discord, введите команду:

```
/regdate <@имя пользователя>
```

### Генерация картинок пользователю по текстовому запросу с помощью нейросетей

Наш Discord бот может генерировать картинки для пользователя на основе его текстового запроса. Чтобы использовать эту функцию, введите команду:

```
/imagegpt <текст>
```

### Ответ на сообщения пользователя с помощью нейросети

Наш Discord бот может генерировать ответ от нейросети для пользователя на основе его текстового запроса. Чтобы использовать эту функцию, введите команду:

```
/chatgpt <текст>
```

## Использование Docker контейнера

Наш Discord бот также может быть использован в Docker контейнере. Для этого вам необходимо выполнить следующие шаги:

1. Сбилдите образ Docker:

```
docker build -t yourproject:latest .
```

2. Запустите контейнер:

```
docker run -d -e LUMINUM_TOKEN=your_discord_token -e OPENAI_TOKEN=your_weather_api_key -e WEATHER_TOKEN=your_discord_token -e YANDEX_TOKEN=your_weather_api_key luminum-bot
```

Обратите внимание, что переменные окружения LUMINUM_TOKEN, OPENAI_TOKEN, WEATHER_TOKEN и YANDEX_TOKEN должны быть установлены в соответствии с вашими ключами API для Discord и погоды.

## Развитие проекта

Наш Discord бот является модульным и имеет возможность расширения. Если у вас есть идеи по улучшению функциональности бота, пожалуйста, не стесняйтесь создавать pull request на GitHub. Мы всегда рады новым вкладам в развитие проекта.

Напоминаю, что Luminum - это многофункциональный Discord бот, написанный на Java 17 и собранный с помощью Maven. Авторами проекта являются HIlight3R и AxoRom. Нейросети играют важную роль в функциональности бота, поскольку они позволяют генерировать картинки и текстовые ответы на основе пользовательских запросов. 

Перечень команд:
- `/translate <текст> <язык назначения>` - переводит введенный текст на указанный язык;
- `/weather <название города>` - показывает текущую погоду в указанном городе;
- `/regdate <@имя пользователя>` - показывает дату регистрации пользователя на сервере Discord;
- `/imagegpt <текст>` - генерирует картинку на основе введенного текста с помощью нейросети;
- `/chatgpt <текст>` - генерирует текстовый ответ на основе введенного текста с помощью нейросети.